
Los tres principios del Aikido son:


1. kokyu-ryoku, es tu extension, es el poder respiratorio, es coordinar la respiracion con el movimiento.


2. tai-sabaki, es el movimiento del cuerpo, con el kokyo-ryoku integrado.
El hanmi, es la forma de estar, cuerpo relajado, chu shin,  tanden, kokyu. 
Tai-sabaki, es hanmi en movimiento. 


3. ki-musubi, es y representa la conexion, la "comunicacion", es el acto de unificarse con el movimiento de uke.




2. tai-sabaki (gestión del movimiento corporal),

En libros sobre Aikido en Inglés el término tai-sabaki se traduce a menudo como "el movimiento del cuerpo"; pero el término japonés implica más que esto.

Tai significa "cuerpo" y sabaki se deriva del verbo sabaku, que tiene una serie de significados, entre ellos "administrar", "para maniobrar", "manejar", "para poner las cosas en orden" y (curiosamente) "para cortar carne o pescado para cocinar". Incluso el último significado de la palabra implica - por lo menos en el contexto de la cocina japonesa - la exactitud y la sensación de "justo".

Así tai-sabaki tiene la idea de hacer frente a una situación, maniobrando nuestro cuerpo de una manera finamente, ajustada, con el kokyo-ryuku integrado.

Sabaki es similar al movimiento de una peonza. Esto significa que el movimiento tiene su centro, y sabaku que su cuerpo está moviéndose con su centro. Por otra parte, este movimiento debe hacerse con independencia. El movimiento hace una esfera. No importa de qué lado venga el ataque, el movimiento debe ser completo y fluido. "Cuando pensamos en el sabaki de aikido, podemos considerar el cuerpo como una máquina. Es decir, cuando el dedo gordo del pie gira hacia la izquierda, todas las partes del cuerpo se mueven en armonía con ellas. Cualquier parte del cuerpo no puede moverse con independencia del resto del cuerpo. El cuerpo debe de estar en armonía.

"Con sabaki se puede absorber al compañero en el ámbito de su movimiento, o puede actuar como una peonza que arroja fuera lo que ha tocado".

Observaciones:
Postura: "En primer lugar, debe crear un cuerpo unificado". 
Estabilidad dinámica, tensión muscular mínima, espina dorsal extendida estirando hacia arriba, barbilla hacia dentro, las caderas y los hombros deben estar al mismo nivel, la nariz y el ombligo en línea. Ponga poder y agarre en el dedo gordo del pie, estire el tendón de Aquiles, parte superior del cuerpo relajado y flexible, fuerza centrada en el tanden, el ano apretado. Tegatana, alinear mano, pies, y líneas de los ojos. Nunca pierda el espíritu de su postura básica (kamae).

El Taisabaki, es el hanmi en movimiento y engloba principios fundamentales como el zhanshin "el estado de atención" y el maai "el espacio apropiado, tiene en cuenta el tiempo, la distancia y la ubicación".

 
Bibliografia:
B.A.F. - Newsletter nº 29, 30
"Grading Notes, 6 to 4th Kyu"